R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-04-13 Chap-Einrichtung.Rmd
Reference figures in chapter 2

# Einrichtung {#einrichtung}

@@

Nach dem Installationsprozess öffnen wir R Studio zum ersten Mal.
Der folgende Screenshot zeigt die verschiedenen Elemente der Oberfläche, deren 
Funktion im folgenden kurz erläutert wird.
Vieles ergibt sich hier aber auch durch *learning by doing*.
Im folgenden werden nur die Bereiche der Oberfläche beschrieben, die am Anfang 
unmittelbar relevant für uns sind.

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-light-marked.png")
```

@@

Im folgenden werden wir lernen wie man ein neues R Projekt anlegt, R Code 
schreiben und ausführen kann.

@@

Um ein neues Projekt zu erstellen klicken Sie in R Studio auf den Button 
`Neues Projekt` (Nr. 10 in der obigen Abbildung) und Sie sollten folgendes
Fenster sehen:

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project.png")
```

@@

Falls Sie `Existing Directory` gewählt haben, wählen Sie in folgendem Fenster 
einfach den vorher erstellten Ordner aus und klickt auf `Create Project`.

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-exis-dir.png")
```

Falls Sie `New Directory` gewählt habt landen Sie auf folgendem Fenster:

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-new-dir.png")
```

Hier wählen Sie `New Project` aus, geben dem Projekt in folgenden Fenster einen
Namen (das wird der Name des Projektordners sein), wählen den Speicherort für den
Ordner aus und klicken auf `Create Project`.

@@

Wenn wir annehmen unser Projektordner heißt `2019-Methoden` ergibt sich damit 
insgesamt folgende Ordner und Datenstruktur:

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.height=='25%'}
knitr::include_graphics("figures/wd-structure.png")
```

@@

>>>>

---
output:
  pdf_document: default
  html_document: default
---
# Einrichtung {#einrichtung}

@@

Nach dem Installationsprozess öffnen wir R Studio zum ersten Mal.
Abbildung \@ref(fig:gui) zeigt die verschiedenen Elemente der Oberfläche, deren 
Funktion im folgenden kurz erläutert wird.
Vieles ergibt sich hier aber auch durch *learning by doing*.
Im folgenden werden nur die Bereiche der Oberfläche beschrieben, die am Anfang 
unmittelbar relevant für uns sind.

```{r gui, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%', fig.cap="Die Benutzeroberfläche von R-Studio."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-light-marked.png")
```

@@

Im Folgenden werden wir lernen wie man ein neues R Projekt anlegt, R Code 
schreiben und ausführen kann.

@@

Um ein neues Projekt zu erstellen klicken Sie in R Studio auf den Button 
`Neues Projekt` (Nr. 10 in Abbildung \@ref(fig:gui)) und Sie sollten das in 
Abbildung \@ref(fig:newproj1) dargestellte Fenster sehen.

```{r newproj1, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%', fig.cap="Ein neues Projekt erstellen."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project.png")
```

@@

Falls Sie `Existing Directory` gewählt haben, wählen Sie in dem in linken in
Abbildung \@ref(fig:newproj2) dargestellten Fenster. 
Wählen Sie hier einfach den vorher erstellten Ordner aus und klickt auf `Create Project`.

```{r newproj2, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='40%', fig.show = 'hold', fig.cap="Ein neues R-PRojekt aus einem existierenden (links) oder in einem neuen Projektordner (rechts) erstellen."}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-exis-dir.png")
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-new-dir.png")
```

Falls Sie `New Directory` gewählt habt landen Sie dann auf dem rechten in 
Abbildung \@ref(fig:newproj2) dargestellten Fenster.
Hier wählen Sie `New Project` aus, geben dem Projekt in folgenden Fenster einen
Namen (das wird der Name des Projektordners sein), wählen den Speicherort für den
Ordner aus und klicken auf `Create Project`.

@@

Wenn wir annehmen unser Projektordner heißt `2019-Methoden` ergibt sich damit 
insgesamt die in Abbildung \@ref(fig:folder) dargestellte Ordner und Datenstruktur.

```{r folder, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='50%', fig.cap="Die vorgeschlagene Ordnerstruktur für R-Projekte."}
knitr::include_graphics("figures/wd-structure.png")
```

@@

<!-- Noch etwas zum HERE Paket hinzufügen -->
